Java 语言具备平台无关性，一次编写，到处运行. 而其实现语言无关性的基础是虚拟机和字节码存储格式. 早在 Java 程序的设计之初，设计者就
曾经考虑过并实现了让其他语言运行在 Java 虚拟机上. 他们在发布文档的时候，也刻意把 Java 规范拆分成了 Java 语言规范以及 Java 虚拟机
规范. 虚拟机只和 class 文件进行绑定，所以我们可以通过一种编译器将 *.c 文件编译成 .class 文件，然后让 class 文件在 java 虚拟机上
跑.

class 类文件的结构

任何一个 Class 文件都对应着唯一一个类或接口的定义信息，但反过来说，类或接口并不定都得定义在文件里(列入类或接口可以通过类加载器直接生成).

Class 文件是一组以 8 字节为基础单位的二进制流，各个数据项目严格按照顺序紧凑地排列在 Class 文件之中，中间没有添加任何分隔符.
如果存储 8 字节以上空间的数据项时，则会按照高位在前的方式分割成若干个 8 字节进行存储.

Class 文件格式类似 C 语言中的结构体，它只有两种数据类型，无符号数和表.无符号数属于基本的数据类型，以 u1、u2、u4、u8 来分别代表 1 个
字节、2个字节、4个字节和 8 个字节的无符号数. 无符号数可以用来描述数字、索引引用、数量值或者按照 UTF-8 编码构成的字符串值.

表是由多个无符号数或其他表组成的复合数据类型，所有的表习惯性的以 "_info" 结尾. 表用于描述有层级关系的复合结构的数据，整个 Class 文件
本质上就是一张表.

无论是无符号数还是表，当需要描述统一类型但数量不定的多个数据时，经常会使用一个前置的容量计数器加若干个连续的某一类型的数据为某一类型
的集合.

u4 magic & u2 minor_version & major_version(魔数 & 版本)

魔数是为了确定该 Class 文件是否能被虚拟机接收. 使用魔数而不是扩展名是为了安全方面考虑，扩展名可以随意的更改.

u2 constant_pool_count & cp_info constant_pool

常量池可以理解为 Class 文件中的资源仓库，它是 Class 文件中与其他项目关联最多的数据类型, 也是占用 Class 文件空间最大的数据项目之一.
需要注意的是，这里是从 1 开始的，设计者将 0 空出来是有特殊考虑的，这样做的目的是为了满足后面某些指向常量池的索引值的数据在特定情况下
需要表达 "不引用任何一个常量池项目"的含义. Class 文件结构中只有常量池的容量计数是从 1 开始的，其他都是从 0 开始的.

常量池主要存放两大类常量：字面量和符号引用. 字面量比较接近于 Java 语言层面的常量概念，如文本字符串、声明为 final 的常量值等，而符号
引用则属于编译原理方面的概念，包括下面三类常量：
(1)类和接口的全限定名
(2)字段的名称和描述符
(3)方法的名称和描述符

java 代码在编译的时候，并不像 C 和 C++ 那样有连接这一步，而是在虚拟机加载 Class 文件的时候进行动态链接. 换句话说，Class 文件不会
保存各个方法、字段的最终内存布局信息，因此这些字段、方法的符号引用不经过运行期转换的话无法得到真正的内存入口地址，也就无法直接被虚拟机
使用.当虚拟机运行时，需要从常量池中获取对应的符号引用，再在类创建时或运行时解析、翻译到具体的内存地址之中.

常量池中，每一项常量都是一个表，JDK1.7 之前有 14 中，在 1.7 的时候，又增加了三种.

Constant_Class_info
u1 tag 代表当前这个常量属于那种常量类型
u2 name_index 是一个索引值，指向常量池中一个 Constant_Utf8_info 类型常量，此常量代表了这个类(或者接口)的全限定名.


Constant_Utf8_info
u1 tag
u2 length 说明了这个 UTF-8 编码的字符串长度是多少字节
u1 bytes 使用 UTF-8 缩略编码表示的字符串

由于 Class 文件中方法、字段等都需要引用 Constant_Utf8_info 型常量来描述名称，所以 Constant_Utf8_info 型常量的最大长度也就是
Java 中方法、字段名的最大长度.

javap 分析 Class 文件字节码的工具 javap -verbose 会列出省略了常量池以外的信息

Constant_Integer_info
u1 tag
u4 bytes 按照高位在前存储 int 值

Constant_Float_info
u1 tag
u4 bytes 按照高位在前存储 float 值

Constant_Long_info
u1 tag
u8 bytes 按照高位在前存储 long 值

Constant_Double_info
u1 tag
u8 bytes 按照高位在前存储 double 值

Constant_String_info
u1 tag
u2 index 指向字符串字面量的索引

Constant_Fieldref_info
u1 tag
u2 index 指向声明字段的类或接口的描述符 Constant_Class_info
u2 index 指向字段描述符 Constant_NameAndType 的索引项

Constant_Methodref_info
u1 tag
u2 index 指向声明方法的类描述符 Constant_Class_info
u2 index 指向声明名称及类型描述符 ConstantNameAndType 的索引项

Constant_InterfaceMethodref_info
u1 tag
u2 index 指向声明方法的接口描述符 Constant_Class_Info
u2 index 指向名称及类型描述符 Constant_NameAndType 的索引项

Constant_NameAndType_Info
u1 tag
u2 index 指向该字段或方法名称常量项的索引
u2 index 指向该字段或方法描述符常量项的索引

Constant_MethodHandle_Info
u1 tag
u1 reference_kind 值必须在 [1-9]，它决定了方法句柄的类型. 方法句柄类型的值表示方法句柄的字节码行为
u2 reference_index 值必须是对常量池的有效索引

Constant_MethodType_Info
u1 tag
u2 description_index 值必须是对常量池的有效索引，常量池在该索引处的项必须是 Constant_Utf8_info 结构，表示方法的描述符

Constant_InvokeDynamic_info
u1 tag
u2 bootstrap_method_attr_index 值必须是对当前 Class 文件中引导方法表的 bootstrap_methods[] 数组的有效索引
u2 name_and_type_index 值必须是对当前常量池的有效索引，常量池在该索引出的项必须是 Constant_NameAndType_Info 结构


访问标志

在常量池结束后，紧接着是两个字节的访问标志(access_flags)，这个标志用于识别一些类或者接口层次的访问信息，包括：这个 Class 是类还是
接口，是否定义为 public 类型，是否定义为 abstract 类型，如果是的话，是否被声明为 final 等.
access_flags 中一共有 16 个标志位可以使用，当前只定义了其中 8 个，没有使用到的标志位一律为 0.

类索引 & 父类索引 & 接口索引

类索引(this_class) 和父类索引(super_class) 都是一个 u2 类型的数据，而接口索引集合(interfaces) 是一组 u2 类型的数据的集合，
Class 文件中由这三项数据来确定这个类的继承关系. 类索引确定这个类的全限定名，父类索引用于确定这个类的父类的全限定名. Java 是不允许
多重继承，所以父类索引只有一个. 接口索引集合用来描述这个类实现了那些接口.

类索引和父类索引指向一个类型为 Constant_Class_Info 的类描述符常量，通过 Constant_Class_Info 类型的常量中的索引值可以找到定义
在 Constant_Utf8_info 类型的常量中的全限定名字符串.

对于接口索引集合，入口的第一项是 u2 类型的数据为接口计数器(最大为 65535，所以在看 JDK Proxy 的时候，会发现它有限制接口数组的长度
为 65535 哦，原因就在这里).


字段表集合

字段表 (field_info) 用于描述接口或类中申明的变量. 字段(field) 包括类级别变量以及实例级别变量，但不包括在方法内部申明的局部变量.
在 Java 中描述一个字段包含哪些信息？1.作用域(private/public)、实例变量还是类变量(static)、可变性(final)、并发可见性(volatile)
字段数据类型(基本类型、对象、数组)、字段名称.

字段表结构
u2 access_flags
u2 name_index
u2 description_index

下面两个用于存储一些额外的信息:
u2 attributes_count
attribute_info attribute

name_index 和 description_index 都是对常量池的引用，分别代表着字段的简单名称以及字段和方法的描述符.
com.hanlin.fadp.TestClass 是类的全限定名
简单名称是指没有类型和参数修饰的方法或字段名.

例如：()Ljava/lang/String; -> java.lang.String toString();


方法表集合

方法表的结构如同字段表一样，依次包括了访问标志 access_flags、名称索引 name_index、描述符索引 descriptor_index、属性表集合
attributes 几项.

u2 access_flags 1
u2 name_index 1
u2 descriptor_index 1
u2 attributes_count 1
attribute_info attributes attributes_count

因为 volatile 关键字和 transient 不能修饰方法，所以方法表的访问标志中没有了 ACC_VOLATILE 标志和 ACC_TRANSIENT 标志.

与之前相对的，synchronized、native、strictfp 和 abstract 关键字可以修饰方法，所以方法表的访问标志中增加了 ACC_SYNCHRONIZED、
ACC_NATIVE 等.

或许会有读者会有疑问，方法的定义可以通过访问标志、名称索引、描述符索引表达清楚，但方法里面的代码去哪了？方法里的 Java 代码，经过
编译器编译成字节码指令后，存放在方法属性表集合中一个名为 Code 的属性里面.

与字段表集合相对应的，如果父类方法在子类中没有被重写，方法表集合中就不会出现来自父类的方法信息. 但同样的，有可能会出现由编译器自动
添加的方法，最典型的便是类构造器 <clinit> 方法和实例构造器 <init> 方法.

在 Java 语言中，要重载一个方法，除看要与原方法具有相同的简单名称之外，还要求必须拥有一个与原方法不同的特征签名，特征签名就是一个方法
中各个参数在常量池中的字段符号引用的集合，也就是因为返回值不会包含在特征签名中国，因此 Java 语言里面是无法仅仅依靠返回值的不同来
对一个已有方法进行重载的. 但是在 Class 文件格式中，特征签名的范围更大一些，只要描述符不是完全一致的两个方法也可以共存.
也就是说，如果两个方法有相同名称和特征签名，但返回值不同，那么也是可以合法共存于同一个 Class 文件中.

属性表集合(attribute_info)

JVM 对属性表集合的限制稍微宽松，不再要求各个属性表具有严格顺序，并且只要不与已有属性名重复，任何人实现的编译器都可以向属性表中写入
自己定义的属性信息，Java 虚拟机运行时会忽略掉它不认识的属性.

属性名称 使用位置 含义
Code 方法表 Java 代码编译成的字节码指令
ConstantValue 字段表 final 关键字定义的常量值
Deprecated 类、方法表、字段表 被声明为 deprecated 的方法和字段
Exceptions 方法表 方法抛出的异常
EnclosingMethod 类文件 仅当一个类为局部类或者匿名类时才能拥有这个属性，这个属性用于表示这个类所在的外围方法.
InnerCLasses 类文件 内部类列表
LineNumberTable Code属性 Java源码的行号与字节码指令的对应关系
LocalVariableTable Code属性 方法的局部变量描述
...

对于每个属性，它的名称需要从常量池中引用一个 Constant_Utf8_info 类型的常量来表示，而属性值的结构则是完全自定义的，只需要通过一个
u4 的长度属性去说明属性值所占用的位数集合.

u2 attribute_name_index 1
u4 attribute_length 1
u1 info attribute_length

Code 属性

Java 程序方法体中的代码经过 Javac 编译器处理后，最终变为字节码指令存储在 Code 属性内. Code 属性出现在方法表的属性集合中，但并非
所有的方法表都必须存在这个属性，譬如接口或者抽象类中的方法就不存在 Code 属性. 如果方法表有 Code 属性存在，那么它的结构是如下：

u2 attribute_name_index
u4 attribute_length
u2 max_stack
u2 max_locals
u4 code_length
u1 code
u2 exception_table_length
exception_info exception_table
u2 attributes_count

attribute_name_index 是一项指向 Constant_Utf8_info 型常量的索引，常量值固定为 Code, 它代表了该属性的属性名称，
attribute_length 指示了属性值的长度，由于属性名称索引与属性值的长度一共 6 字节，所以属性值的长度固定为整个属性表长度减去 6 字节.
max_stack 代表了操作数栈=深度的最大值. 虚拟机运行时需要根据这个值来分配栈帧中的操作栈深度.
max_locals 代表了局部变量表所需要的存储空间. max_locals 的单位是 Slot, Slot 是虚拟机为局部变量分配内存所使用的最小单位.
4 字节的数据占一个 Slot，超过四字节的占两个 Slot. 方法参数(包括实例方法中的隐藏参数 this)、显示异常处理器参数，就是 try-catch
语句中 catch 块所定义的异常、方法体中定义的局部变量都需要使用局部变量表来存放. 并不能把方法中用到了多少个局部变量所占用的 Slot 之和
作为 max_locals 的值，原因是局部变量表中的 Slot 可以重用，当代码执行超过一个局部变量的作用域时，这个局部变量锁占用的 Slot 可以
被其他局部变量所使用.

code_length 和 code 用来存储 Java 源程序编译后生成的字节码指令. code_length 代表字节码长度，code 是用于存储字节码指令的一系列
字节流.

虚拟机规范中明确限制了一个方法不允许超过 65535 条字节码指令，即它实际只使用了 u2 的长度，如果超过这个限制，javac 编译器也会拒绝
编译.


字节码指令简介

Java 虚拟机的指令由一个字节长度的、代表着某种特定操作含义的数字(称为操作码)以及跟随着其后的零至多个操作所需要的参数(操作数)构成.
指令 = 操作码 + 操作数

Java 虚拟机采用面向操作数栈而不是寄存器的架构，所以大多数指令时不包含操作数的，只有一个操作码.

由于限制了操作码的长度，这意味着指令集的操作码总数不能超过 256 条；又由于 Class 文件格式放弃了编译后代码的操作数长度对齐，这也就
意味着虚拟机处理那些超过一个字节数据的时候，不得不在运行时从字节中重建出具体数据的结构，如果要将一个 16 位长度的无符号整数使用两个
无符号数存储起来，那么他们的值应该是这样的 (byte1 << 8 | byte2).

这种操作在某种程度上会导致解释执行字节码时损失一些性能. 但优势也同样很明显，放弃了操作数长度对齐，就意味着可以省略很多填充和间隔符号；
用一个字节来代表操作吗，也是为了尽可能获得短小精干的编译代码.

如果不考虑异常处理的话，那么 Java 虚拟机的解释器可以使用下面伪代码当做最基本的执行模型来理解：

do{
    自动计算 PC 寄存器的值加 1;
    根据 PC 寄存器的指示位置，从字节码流中取出操作码;
    if(字节码存在操作数) 从字节码流中取出操作数;
    执行操作码定义的操作;
}while(字节码流长度 > 0);

字节码与数据类型

在 java 虚拟机的指令集中，大多数的指令都包含了其操作所对应的数据类型信息. 例如 iload 指令用于从局部变量表中加载 int 型的数据到
操作数栈中，而 fload 指令则是加载 float 型的数据. 这两条指令在虚拟机内部可能由同一段代码实现，但在 Class 文件中它们必须拥有各自
独立的操作码.

i -> int
l -> long
b -> byte
c -> char
f -> float
d -> double
a -> reference

arraylength 指令

因为 java 操作码最多只有 256 个，所以如果为每种类型都弄一个操作码的话，最终可能超过 256. 因此，虚拟机的指令集对于特定的操作只提供
了有限的类型相关指令去支持它.

加载和存储指令：用于将数据在栈帧中的局部变量表和操作数栈之间来回传输.

(1)将一个局部变量加载到操作数栈
iload/iload_<n>/lload/lload_<n> 等

(2)将一个数值从操作数栈存储到局部变量表
istore/istore_<n>/lstore/lstore_<n> 等

(3)将一个常量加载到操作数栈
bipush/sipush/ldc/ldc_w/iconst_m1/iconst_<i>

(4)扩充局部变量表的访问索引的指令：wide

iload_<n> 代表了 iload_0/iload_1/iload_2 和 iload_3 这几条指令.

运算指令：用于对两个操作数栈上的值进行某种特定运行，并把结果重新存入到操作栈顶. 运算指令大体可以分为两类：对整形数据和浮点型数据的
运算.

(1)加法指令：iadd/ladd/fadd/dadd
(2)减法指令：isub/lsub/fsub/dsub
(3)乘法指令：imul/lmul/fmul/dmul
(4)除法指令：idiv/ldiv/fdiv/ddiv
(5)求余指令：irem/lrem/frem/drem
(6)取反指令：ineg/lneg/fneg/dneg
(7)位移指令：ishl/ishr/iushr/lshl/lshr/lushr
(8)按位或指令：ior/lor
(9)按位与指令：iand/land
(10)按位异或指令：ixor/lxor
(11)局部变量自增指令：iinc
(12)比较指令：dcmpg/dcmpl/fcmpg/fcmpl/lcmp

数据运算可能会导致移除美丽如两个很大的正整数相加，结果可能会是一个负数，这种数学上不可能出现的溢出现象，对于程序员来说是很容易理解的.
但是 Java 虚拟机规范中没明确定义整型数据溢出的具体运算结果，仅规定了在处理整型数据时，只有除法指令(idiv 和 ldiv 以及求余指令
irem 和 lrem) 中当出现除数为 0 时会抛出 ArithmeticException 异常，其余任何整型数运算场景都不应该抛出运行时异常.

类型转换指令：可以将两种不同的数值类型进行相互转换，这些转换操作一般用于实现用户代码中的显示类型转换操作.

隐式转换：int -> long/float/double
         long -> float/double
         float -> double
         
i2b/i2c/i2s/l2i/f2i/f2l/d2i/d2l/d2f


对象创建与访问指令

(1)创建类实例的指令：new
(2)创建数组的指令：newarray/anewarray/multianewarray
(3)访问类字段：getfield/putfield/getstatic/putstatic
(4)把一个数组元素加载到操作数栈的指令：baload/caload/saload/iaload/laload/faload/daload/aaload
(5)将一个操作数栈的值存储到数组元素中的指令：bastore/castore/iastore/fastore/dastore/iastore/fastore/sastore/aastore
(6)取数组长度的指令：arraylength
(7)检查类实例类型的指令：instanceof/checkcast


操作数栈管理指令

(1)将操作数栈的栈顶一个或两个元素出栈：pop、pop2
(2)复制栈顶一个或两个数值并将复制值或双份的复制值重新压入栈顶：dup、dup2、dup_x1、dup2_x1、dup_x2、dup2_x2
(3)将栈最顶端的两个数值交换 swap

控制转移指令

控制转移指令可以让 Java 虚拟机有条件或无条件地从指定的位置指令而不是控制转移指令的下一条指令继续执行程序，从概念模型上理解，可以
认为控制转移指令就是在有条件或无条件地修改 PC 寄存器的值.

(1)条件分支：ifeq、iflt、ifle、ifne、ifgt、ifge、ifnull、ifnotnull、if_icmpeq、if_icmpne、if_icmplt、if_icmpgt、
if_icmple、if_icmpge、if_acmpeq 和 if_acmpne.

(2)复合条件分支：tableswitch、lookupswitch

(3)无条件分支：goto、goto_w、jsr、jsr_w、ret

在 Java 虚拟机中有专门的指令集用来处理 int 和 reference 类型的条件分支比较操作，为了可以无须明显标识一个实例值是否 null，也有
专门的指令用来检测 null 值.


方法调用和返回指令

(1)invokevirtual 指令用于调用对象的实例方法，根据对象的实际类型进行分派(虚方法分派)
(2)invokeinterface 指令用于调用接口方法，它会在运行时搜索一个实现了这个接口方法的对象，找出合适的方法进行调用.
(3)invokespeical 指令用于调用一些需要特殊处理的实例方法，包括实例初始化方法、私有方法和父类方法.
(4)invokestatic 指令用于调用类方法(static 方法)
(5)invokedynamic 指令用于在运行时动态解析出调用点限定符所引用的方法，并执行该方法，前面4条调用指令的分派逻辑都固化在 Java 虚拟机
内部，而 invokedynamic 指令的分派逻辑是由用户所设定的引导方法决定的.

方法调用指令与数据类型无关，而方法返回指令时根据返回值的类型区分的，包括 ireturn(当返回值是 boolean、byte、char、short、int 
类型时使用)、lreturn、freturn、dreturn、areturn，另外还有一条 return 指令供声明为 void 的方法、实例初始化方法以及类和接口
的类初始化方法使用.


异常处理指令

在 Java 程序中显示抛出异常的操作(throw 语句)都由 athrow 指令实现，除了用 throw 语句显式抛出异常情况之外，Java 虚拟机规范还规定
了许多运行时异常会在其他 Java 虚拟机指令检测到异常状况时自动抛出.

在 Java 虚拟机中，处理异常 (catch 语句) 不是由字节码指令来实现的(很久之前曾经使用 jsr 和 ret 指令来实现，现在已经不用了)，而
是采用异常表来完成.

同步指令

Java 虚拟机可以支持方法级的同步和方法内部一段指令序列的同步，这两种同步结构都是使用管程(Monitor) 来支持的.

方法级的同步是隐式的，即无需通过字节码指令来控制，它实现在方法调用和返回操作之中. 虚拟机可以从方法常量池的方法表结构中的
ACC_SYNCHRONIZED 访问标志得知一个方法是否是同步方法. 当方法调用时，调用指令将会检查方法的 ACC_SYNCHRONIZED 访问标志是否被设置
了，如果设置了，执行线程就要求先成功持有管程，然后才能执行方法，最后当方法完成(无论是正常完成还是非正常完成)时释放管程.

在方法执行期间，执行线程持有了管程，其他任何线程都无法再获取到同一个管程. 如果一个同步方法执行期间抛出了异常，并且在方法内部无法处理
此异常，那么这个同步方法所持有的管程将在异常抛到同步方法之外时自动释放.

关于同步代码块，虚拟机中有 monitorenter 和 monitorexit 两条指令来支持 synchronized 语义. 正确实现 synchrnoized 关键字
需要 javac 编译器与 java 虚拟机两者共同协作支持.

编译器必须确保无论方法通过何种方式完成，方法中调用过的每条 monitorenter 指令都必须执行器对应的 monitorexit 指令，而无论这个方法
是正常结束还是异常结束.


公有设计和私有实现

Java 虚拟机规范描绘了 Java 虚拟机应有的共同程序存储格式：Class 文件格式以及字节码指令集.

虚拟机实现的方式主要有一下两种：

(1)将输入的 Java 虚拟机代码在加载或执行时翻译成另一种虚拟机的指令集
(2)将输入的 Java 虚拟机代码在加载或执行时翻译成宿主机 CPU 的本地指令集(即 JIT 代码生成技术)


Class 文件结构的发展

Class 文件格式所具备的平台中立(不依赖于特定硬件及操作系统)、紧凑、稳定和可扩展的特点，是 Java 技术体系实现平台无关、语言无关两项
特性的重压支柱.
